안녕하십니까. 맥모닝 상담소입니다.
오늘도 가톨릭 영성심리 상담소장이신
홍성남 신부님 출판계 떠오르는 책을
내리고
>> 오늘도 아부를 발라드립니다. [웃음]
네. 홍성남 신부님 나와 계십니다.
안녕하세요.
>> 네. 안녕하십니까? 예.
>> 그 저기 책을 많이 내셨지만 그래도
한 권이 나올 때마다 뿌듯하시죠.
어 뭐 작가들은 이렇게 책 하나
만드는게 출산하는 거하고 비슷하다
그러는데 저는네
>> 그 정도는 아니고요. 그 정도는
아니고 그냥 아 작품 하나
만들었다라는 생각이 드는데 근데 이번
책은
>> 그 출산이 뭔지 비슷한 느낌을
받았어요.
>> 매번 그러시는 거 아닌가? 아,
그렇지 않고요. 근데 이번 책은 공을
좀 많이 드렸고
>> 네.
>> 어, 쓰면서 제 과거를 많이 돌아봤고
>> 아하.
>> 예. 좀 그동안에 만든 책 좀
특이하게 제 과거사에 대한 얘기를
갖다 많이 기록을 해 놨습니다.
>> 네. 그래서
어 뭐 이렇게 방송에 나오고 그러니까
아 저신분은 뭐 멘탈에 문제가 없나
보다라고 생각하는데 제가 얼마나
멘탈에 문제가 많았던 사람인지를
고백하는 책이에요.
>> 근데 그 추천하신 전 한결의 신문사
종교 의디 기자였던 조현 씨 얘기에
따르면
>> 저렇게
>> 저기 아주 자신의 정말 그 부끄러운
면까지 다 그 내보인 책이 드물다.
>> 음.
>> 그러셨어요?
아직 제가 이걸 못 봤기 때문에
[웃음]
어느 부끄러운 얘기를 하셨는지 제가
>> 거의 예 제가 갖고 있던 열등감
컴플렉스 그런 것들을 다 기록을 해
놨습니다.
>> 어
>> 제가 어렸을 때 되게 열등감이
많았거든요.
>> 아 그러셨어요?
그 예를 들면 뭐 최근에도 서치바는
유천을 다녔는데이 그때
부잣집이었어요.
>> 유천을 다녔는데 어 KBS에서 KBS
라디오에서 그 유천 아이들의 합창을
방송하겠다 그랬는데 저 이제 그
유천애들하고 같이 이제 방송을 갔는데
그때 선생님이 저한테
>> 너는 노래 못 하니까 밖에서음 친구들
노래 부르는 거 구경해 그랬어요.
저는 똑같은 체험이 있는데요.
>> 아, 그래요?
>> 그때는 저도 요천일 때였는데
>> 선생님이
>> 아, 우리 부잣집 [웃음]
>> 선생님이 뭐라 그러셨냐면
너는 입만 뻥긋해라. 아,
>> 근데 저는 끼어 준 것만 해도
좋아요.
>> 아, 저는 아예 스튜디오 못 들어가고
스튜디오 밖에서 친구들 노려보는 걸
이렇게 구경을 했는데 그때는 그게
뭔지 몰랐어요. 근데
>> 그때 이후로 노래에 대한 컴플렉스가
생긴대.
>> 어,
>> 난 이렇게 노래를 못 하는구나.
>> 오.
>> 어. 그 지금도 신장들 어떤 때 이제
노래방 가서 노래 부르거든요.
신장분들이 아, 목소리 좋아요
그러는데.
>> 아, 시원님 목소리 좋으시죠? 안에서
그럴 리가 없어 하는 소리가
그게 유치원 때 생긴 거예요.
>> 그 이유는 음평한 마도 머리가 아픈
거예요.
>> 근데 저는 몰랐는데 중학교 2학년
때가 갑자기 음악 선생님이 저도록
합창대회에 솔로를 하라 그러시더라.
>> 어
>> 그 변화가 왜 생겼는지 그건 저도
모르겠어.
>> 아니 그런 계기가 주어져야 되는데
저는 한 번도. 그러니까 아동들의
열등 컴플렉스를 만드는게 어른들이고
그거를 해소해 주는 것도 어른들이라는
거를 알았죠. 네. 네.
>> 근데 저는 뭐 지금도 음악에 대한
컴플렉스가 있어서
>> 근데 음악에 대한 컴플렉스는 우아한
컴플렉스고
진짜 찌리 시절이 있으셨던 거예요?
>> 있었죠.
뭐 그
>> 나 같은게 살아서 뭐해 그 생각이 막
이렇게 어 쫓기면서 그 청년 때 백수
시절이 있었어요.
>> 네.
>> 근데 굉장히 그 생각이 많이 쪼들리면
살았고 머릿속에서 늘
>> 네가 할 줄 아는게 뭐가 있어? 그
생각이 맴맨 돌았어요.
>> 네.
>> 그 그리고 어 너 같은 걸 누가
필요로 하겠어?
>> 음.
>> 그 생각들. 그야말로건 사탄의
속삭임인데요.
>> 어 그래서 그거를
그때는 그게 뭔지 몰랐어요. 근데
나중에 심의 분석 받으면서 아 이게
사람 마음 안에 있는 뱀이구나.
>> 어 네
>> 뱀이에요. 뱀.
>> 그러니까 인간은 어떻게든 죽음의 길로
끌어가려 그러고 파괴시키려고 하는
그런 뱀이 사람 마음 안에 다 갖고
있어요. 사이즈가 크냐 작으냐의
문제지. 음.
>> 그 지금 제가 하는이 심리치료는
정확하게 말하면은 뱀사냥계
>> 어 네예.
>> 사람들 마음에는 뱀을
>> 있다라는 걸 알려주고 그거를 잡는
그런 일을 주로 하고 있죠.
>> 음. 네.
그
이왕 또 나나 나간 김에
김영사에서 나온 홍성남 신부님의 인생
구원 상담소입니다.
네.
몇 분까지 팔리려나 우리 배팅하기로
할까요? [웃음]
네. 자, 댓글 소개.
>> 음.
>> 어, 싫은 사람 보고 싶지 않아 고민
중입니다. 갈까 말까요? 이런
[웃음]
의미 심장한 댓글 주신 분들도
계시고요. 음.
>> 아, 그리고
어, 어른이 되어도 마음은 아이와
같은 면이 많군요. 본당군 공동체라는
데가. 네.
그리고 그 맹모닝을 즐겨 보는 것은
신부님과 맹영사님의 말씀에 담겨진
진정성 때문입니다. 이런 얘기
주셨고요.
>> 음. 신부님 말씀 너무 시원하고
통쾌합니다. 서로 바꿀 수 없으니
서로 존중하자.
>> 마음에 새기면서
>> 봉사하겠습니다.
네. 이런 글 네. 주셨어요.
>> 쉬는 사람 있으면은 보 어 안 보고
싶다.
>> 그 얘기죠.
>> 네.
싫은 사람은 먹게 먹고 싶지 않은
음식하고 비슷해요.
>> 응.
>> 그 옥시를 먹었다 채해요.
>> 심리적으로 채이 올 수가 있어서
>> 네.
>> 어. 싫은 사람은
안 보는게 그 상대방을 위한 것이기도
해요.
>> 예. 억지로 만나서 체하지 마시고.
>> 네.
그 묵상을 주셨네요. 예수님의
자유로움과 성령님의 능력 중에서
성령님의 능력이 더 끌리는데 예수님
눈치를 보고 가나안 부인의 허전함에
찬미드립니다.이 가난 부인이라는 것은
왜 작은 형제 프란치스코 성인의
이야기인 거 같은데
>> 그 예수님 눈치를 왜 보죠?
[웃음] 이런 또 좋은 뭐뭐 글을
주셨습니다.
저도 화요일만 기다리는 찐 팬입니다.
오늘 말씀 쌀쌀 맞지만 신선하게 잘
들었습니다. [웃음]
뭐 매번 쌀쌀 맞은 이야기가
나가시니까 그죠? 네.
>> 자, 우리 신무님들의 이야기.
당의 시국 이야기를 하면 몇몇
신자들이 항의하고 퇴장합니다.
그럴 때마다 제가 아주 그 격에
부딪히는듯한 느낌을 받습니다.
>> 음.
어.
그 그이 그 얘기는 신장분들한테도
많이 들어요. 본당 신부님이 강론
시간에 정체 얘기만 한다.
>> 네. 네. 네.
>> 음. 음. 그런데 어 저는 이제
그래서 한 번은 신부님들 그 이렇게
어 단톡방에다가 올린 적이 있어요.
강론 시간에 정책기 안 했으면 좋겠다
그랬더니
>> 어 후배신부님들한테
비난을 많이 받았죠.
시국에 대한 얘기를 갖다 하지 말라
그러는 거냐
>> 그런 비난도 받았는데
>> 어 제가 신부님들께
말씀드리지만 저도 정책에 관심이
많아요. 어 신학생들 해방신학
공부했고 지금도 여전히
>> 신부님 페이스북에 정치 얘기 많이
하십니다.
>> 네. 많이 하죠. 네.
>> 근데 이게 강론은
어 뭐랄까 강론이라는 거는 일주일에
한번 신자분들이 본당에 와서
>> 네
>> 마음의 위로를 받으려고 하는
>> 그 시간에 주는 것이에요.
>> 네. 예.
>> 그러니까
어 어떻게 보면은 정치 얘기는
신자분들이 더 많이 알고 있을지도
몰라요. 워낙 지금은 뭐 언론뿐만이
아니라 SNS에서도 정체된 얘기가
많이 나오고 있거든요.
>> 네. 네.
>> 그 정치 유튜버들이 뭐 많이 이제 그
영상들을 올리는데 이미 식상할 정도는
많이 봤는데 성당 갔는데 본남 신부가
또 그 얘기를 해.
>> 네.
>> 그것도 이렇게들을 만한 얘기를 하지
않고 편된 얘기를 해.
>> 음. 그러면 듣는 사람 입장에서는
옳고 그러냐가 문제가 아니라
>> 밖에서 식상했는데 여기에서 또 그걸
또 들어야 돼. 필요가 있을 수
있다는 거죠. 네.
>> 근데 가끔 이제 신부님들 중에 내가
하는 말은 다 정의로운데
>> 응응.
>> 그 난 신자들 가르쳐야 돼. 그런
생각으로 말을 한다고 하는 분들이
있는데 그거는 정말
>> 아니라고 생각되는 거예요. 그니까 내
입맛에 맞는 음식이니까 너들도 먹어야
돼.
>> 이건 아니라는 생각이 되죠. 음.
>> 그 만약에 그런 사고 방식 갖고
있다면 그거는 독재자 심리하고 똑같은
거예요.
>> 그 사제들은 신자분들을 위해서
전제하는 사람들이에요. 그니까
신자분들한테
지금 정말 필요한게 뭔가?
필요한 것을 충족시켜 주는 사람들인데
신자분들을 내인맛에 맞게 이렇게
만들겠다라고 생각하는 그건 아니다라고
생각되고
>> 그래도 난 정말 정책 얘기를 하고
싶다 그러면은
>> 비슷한 생각을 가진 사람들의 모임에서
하시는게 맞다고 생각되는 거예요.
>> 음.
>> 그니까 나하고 생각을 같이 하는
사람들의 모임에서는 정책기를 하고
무슨 얘기를 하거나 상관없잖아요. 다
동의하니까.
>> 네. 네. 근데 이렇게 정치적 성향이
다 다른 그런 분들의 모임에서 내가
갖고 있는 정치적인 이야기를 한다면
>> 음
>> 그건 아니라는 거죠.
>> 그게 그극건 극자건 중간이건가
>> 그죠. 만약에 구인 분이 나와 가지고
막 구적인 발언을 한다 그러면 당연히
반발한 사람이 있겠죠.
>> 또 좌파 성향인 사람이 얘기를 하면
또 국행인 사람들이 당연히
반발하겠죠.
그런 얘기에 옳고 그름을 떠나서
분열을 일으킬 수 있다라는 그런
말씀을 드리고 싶고
>> 특히 그 우리 한국 사람들은
장책기만 하면 싸워요.
>> 네. 저도 이제 신자분들하고 뭐
>> 식사이나 술자리를 갖다가 갖고 했는데
성당에서 형 아우하던 사람들이 술
먹다가 정책이 나오면은이 새끼 저
새끼 하면서 멱사를 잡는 거예요.
>> 제가 그거를 몇 번 보고 난 다음에
신자분들한테 내 앞에서선 절대
정치하게 하지 말라 그랬어.
>> 음.
>> 그리고 밥 먹을 때 정치하게 할 하지
말라고.
제가 이제요 근래는 영암님들하고 가끔
모임을 가져요. 영암아님들 만나면은
뭐 영암아님들이 막네
>> 이제 우파 반언을 하시 뭐 그 어떤
신부가 마음에 안 들고 그러세요.
그래 제가
>> 제가 그 신부하고 친한데
>> 전화 받꿔 드릴게요.
>> 그랬더니 아 됐다고 다시는 정치 얘기
안 하겠다 그러시더라고요.
정치 얘기는 비슷한 그런 성향을 가진
사람들끼 하는게 그게 좋고
나하고 어떤 성향인지 모르는 사람
앞에서 내 얘기만 하는 거는 그건
결례라고 생각돼요.
>> 음.
>> 제가 꽤 오래 전에음
해외용을 갔는데 크루즈를 탔어요.
>> 네. 근데 그때 이제 그 영암님들이
여러분이 탔어요.
근데 뭐 전직 언론사 뭐 사장이니 뭐
전직 뭐니 하는 분들이에요. 근데
저녁 14시간에 갑자기 저를 부르는
거예요.
>> 근데 그때 무슨 사건이 있었냐면
전직교구 신부님 한 분이 이렇게 그
과격한 발언에서 어 저희 우파
언론에서 그 신부를 막 집진적으로
성토하던 때예요.
>> 네. 네.
>> 박근혜 정부시죠. 음.
근데 어 저를 식사 같이 하자 그래
놓고 앉자마자
그 그 지방교 그 신부에 대해서
어떻게 생각하냐는 거예요. 그래 저는
>> 그 신부님 잘 모른다.
>> 그 교가 달라서 우리는 잘 모른다.
그랬더니 어떻게 같은 사진데 모를
수가 있느냐 그러면서
>> 그 얘기에 대해서 신부님 생각은
어떠냐고 막 그러는데
>> 그 제가
>> 이거 밥 먹는 자리입니다. 재면
재밌는 얘기만 하세요. 음. 정체
얘기 안 합니다. 그랬더니 왜 사제가
이렇게 제대로 말을 안 하냐 그러길래
>> 욕이 나올 뻔했어요.
>> 쌍욕이 나올 뻔했는데 그냥
>> 같이 식사 못 하겠네요. 그리고 그냥
일어난 적이 있어요. 네. 네.
>> 그 좌파 우파은 어떤 생각을 갖느냐
이게 중요한게 아니고 내 얘기를 들어
주는 사람들에서
>> 예의를 갖춰라는 말씀을 드리고
싶어요.
>> 음. 내가 예의를 갖고 존중하는
마음으로 얘기를 하면 들어줄 만
하죠. 근데 내 생각은 오른데 너희들
생각은 틀렸어. 이렇게 얘기를 하면
누가 그 얘기를 들어 주겠어요? 음.
>> 그래서 정책은 아예 안 하시는게 좋고
광론 시간에.
>> 음.
그 강원 시간에는 그냥 신점들
스트레스 많이 바꾼 신점들을 그냥
즐겁게 해드리고 편안하게 해드리는게
그게 맞다고 생각돼요. 그래도 하고
싶다 그러면 그 얘기를 듣고 싶어
하는 분들만 모아서 따로 하시는게
그게 맞을 것 같다라는 생각이
듭니다. 여긴 찬반 의견의 댓글이
많이 다니 것 같습니까?
>> 그 어떻게 사제가 사회문제를
회필하고
>> 또 강문 시간에 할 말을 해야지라고
이제 덤미는 분들도 계실 텐데 그
뭐뭐 어쩔 수 없죠. 그건 그분
성향이고
>> 네. 이건 이제 신부님의 의견입니다.
>> 네. 제 개인적인 의견이고 예. 제가
본나 사목하면서 어 깨달았던
것들이에요. 네. 자, 이번
상담은요. 좀 심각합니다. 그래서 그
내용을 제가 좀 정리를 해서 어,
지금 쓰신 내용하고 조금 같지 않다
이렇게 생각할 수도 있지만 줄거리를
좀 단순하게 만들었습니다.
어, 10년 전 아이가 초등생일 때
저와 아이의 문제로 경찰서에 간 일이
있었습니다. 그때 하도 어려운
지경이니까 저희 동생이 소개해서 성령
은사자라는 사람을 만났습니다. 저희
집의 방문에서 방마다 성수를 뿌리고
기도해 주면서
방마다 누구의 울음 소리가 들린다고
하더군요.
그 후로 그분이 있는 헬레나의 집이란
이름이 붙은 곳으로 자주 방문하게
됐고 거기서 성령 기도도 받고 구마
기도도 받았습니다.
그로 뜸하다가 2년 전에 또 만났는데
그분 말이 이제는 사람을 위한 기도는
안 하고 주님께서 돈 버는 기도를
하라고 하셨답니다.
그래서 저희 집에 안 좋은 일이
생겨서 기도를 부탁했습니다.
그러더니 3천만 원을 빌려 달라는
얘기를 꺼내고 3개월 안에 돌려
주겠다고.
그리고 며칠 후에 하느님이 선물을
주신다고 하는데 받을 거냐고. 그
내용은 1억을 받아서 2년 후에
20억으로 불려주는 선물이라고.
그 후 갑자기 올 1월에 무서운
문자가 왔습니다. 제가 3년 안에 큰
병이 생길 것이고 삶이 끝날 것이라고
또 제정신으로 살 수 없기 때문에
정신과를 가게 되는데 정신과를 다녀도
소용이 없을 것이다. 아이도 안 좋을
것이다.
그리고 전해받은 1억은 주님께서
8월에 돌려 주시라고 했다고 어
전하는 것이었습니다. 그런데 7월부터
문자 폭탄이 오기 시작하면서 돈 주는
날을 밀었습니다. 그리고 또 2억을
주신다고 하다가 3억을 주신다고
했다가 또 생명기도 몸기도 아이의
영을 걷어 가신다고 했다가 다시
기회를 주신다고 합니다.
처음에 3천만 원은 어려움에 처한
아이를 위한 명목으로 건냈습니다.
그때 하느님께서 다른 선물을 주신다고
하더니 그때 남편 사업에 그 금액에
해당되는 계약이 체결된 일이
있었습니다. 이런 과정을 거치면서
매우 혼란스럽습니다.
신부님, 이것을 어떻게 해야 할까요?
>> 어, 일단은 음
>> 아, 굉장히 복잡해합니다.이
>> 성령 은사자는 참매가 사기꾼이죠.
사기꾼. 예.
뭐 1억을 주면 20억을 만들어
주겠다. 이것부터 이제 사귀고
예수님께서
그런 얘기를 하셨다. 예수님이 무슨
[웃음]
>> 은사가 있대잖아.
>> 금융업자예요.
>> 은사가 있어서 예수님이 이제 직접
화법으로 얘기하신다.
>> 아니 어떻게 1억을 지으면 20억을
불려 준다는 그런 사기를 칠 수가
있어요. 이건 말도 안 되는 거죠.
근데 이제 이분이 적극적으로 신뢰하게
된 것이 3천만 원을 빌려갔는데 다른
방법으로 너에게 돌려 주신다. 그때
마침 남편 사업에 3천만 원이
생기니까 딱 들어맞아서 아마 신뢰하게
된 거 같습니다.
>> 어쨌건간에 그이 성령사는 자매가 어
네가 돈을 달라 그러면 주님께서
노하셔서 너한테 3년 안에 큰 병을
줄 거다.
이렇게 그 정신병에도 걸릴 거다라고
얘기한 거는 이거는 저주거든요.
>> 아, 예수님이 저주를 하시는 분이냐는
거예요. 아니거든요.
>> 그게 돈 문제 때문에 예수님이
저줄 것인다.이이 이이 생각 자체가
이게 너무
이건 뭐 말도 안 되는 그런 얘기를
하는 건데 문제는 이제이 얘기를들은
분이
신경증적인
그런 어 증세를 가진 분인 거
같아요.
>> 음.
>> 사실 인간은 누구나 다 심약해요.
>> 네. 네.
누가 지나가는 말로 뭐 어디 아파
그러면 건강하다도 내가 정말 아픈가
하는 생각을 해요.
>> 어떤
어 어떤 그 나라에서 이런 실험이
있었대요. 어 그 멀쩡한 사람인데 어
>> 무당이 그 사람한테 이렇게 그 헝거북
같은 걸 뒤집어 쓰여 놓고 넌 이제
죽을거다 그랬대요.
>> 진짜 죽었대요. 건강한 사람이에
그런 극단적인 사례가 있는데 사람들은
남들이 나한테 해 주는 좋은 말은 잘
안 듣고
>> 어
>> 안 좋을 거다라고 얘기하는 거는 세계
듣는 그런 본성을 갖고 있어요.
>> 아 네
>> 그러니까
>> 사람들이 예를 들어서 점정이한테 가서
점개를 받는데 점개가 좋게 나왔다
이건 금방 잊어버려요.
>> 음
>> 근데 점개가 안 좋게 나왔다 이거는
다 기억을 해요.
>> 그렇죠. 그렇죠. 그렇죠. 근데
그거를 또 이렇게 틈새를 파고 드는
사람들이 있어요.
>> 음.
>> 정 그렇게 안 좋게 나왔는데 뭐 구슬
몇백만 원짜리 하면은 그게 잘라질
거다.
>> 네. 네. 이런 사기치는 그런
무석인들이 있는데이 성령 은사자가
그런 사기꾼들하고 똑같은 수법을 쓰고
있는 거예요.
>> 그게 저주를 던져 놓고 겁먹게 한
다음에 돈 달라 말을 못 하게 하려고
입을 이렇게 봉하게 만드는 그런
>> 수법을 쓰고 있는 것이거든요. 근데이
사람이 뭐 구마귀도 하고 방원도 하고
메시지 준다 그러는데 그런 거는
의미가 없어요. 그런 거 의미가
없고이 사람이 말하는 거에
선한 선성이 있는가 이게 중요한데 어
이거는 성령 은사자라고
얘기하는데 제가 보기에는 악령을
악령이 들린 사람인 거 같다는 사실이
들어요. 신자가 신자한테 저주를
퍼붙는 거는 이거는 대제 중에
대예요. 그건 성령이 함께 하시는게
아니라 악령이 함께하는 거예요.
>> 성령을 거슬리는 이잖아. 거슬리.
그니까 만약에 1억 걸 줬는데
돌려주지 않고 이런 식으로 저주한다
그러면 그냥 경찰에 알리세요.
>> 법적으로 처리하는 거 사기로
고발하시는게 맞지 이분 가정에서
신뢰하게 된게 이제 헬레나라는
세례명을 갖고 있고 구마 기도를 하고
10년 기도를 한다데 사실은 구마
기도도 엄격하게이
>> 구마기도라는 것도 그 애매하거든요.
진짜 마귀가 들린 건지 아닌지도
불확실하고 그런데
>> 그 예를 들어서 어떤 사람이 누구한테
당신 마귀가 들렸어 그러면 마귀가
들린 거 같은 그런 착각이 일어나는게
사람이에요.
>> 근데 그런 사람들의 그 약한 심성을
이용해서 돈벌이 하려는 사람이구나
하는 생각이 들어서 이건 종교
사기꾼이에요.
>> 네. 사비 교들하고 비슷한 방법을
쓰고 있기 때문에 이런 사람들은이
형사 처벌하는게 맞아요. 그러니까 돈
끝까지 다 받아내시고이
>> 사람한테 만약에 1억을 못 받아내면이
사람이 딴데 가서 또 똑같은 짓을 할
거예요. 네.
>> 예. 아주 다부지게 받아내셔야 이거는
법적으로 어고
그리고 이런 그 사람들을 악하게
만드는 사람에게 휘둘리지 않도록 네.
하셨으면은 좋겠습니다. 아유, 정말
별 일들이 다 많군요. 네. 자,
맥모닝 상담서 오늘 순서 마치고요.
다음 주 뵙겠습니다.
>> 예. 수고하십니다.
>> 아이,
>> 아이고. А